---
sidebar_position: 11
---

# 2026

## 2026-02-28

- **更改**
  - 源代码中的 `Partical` 统一改成 `Particulate`。

## 2026-02-26

- **添加**
  - BioModel 的 Public 页面添加`Classic`按钮，点击后只显示经典模型。
  - 添加函数 `cleanInvisibleChars`, 用于在 Matrix/Compositions/Connections/Conversions 页面中输入公式保存时，会去除更多看不见的空格。

- **改进**
  - Matrix/Compositions/Connections/Conversions 页面中输入公式后的零宽空格被去除，即移除 createTextNode('\u200B')。

- **修正**
  - 修复左侧菜单栏缩小时，鼠标左键和中键盘点击`Quick Start`/`Changelog`/`Resource`无法跳转的问题。
  - 修复了 Library 中 Components 和 Parameters 的查询错误。

## 2026-02-16

- **修正**
  - 现在 Calculaiton Console 可以正确的获取客户端电脑的 CPU 核心数量了（os.cpus().length 改为 navigator.hardwareConcurrency）。
  - `Setp Tolerance` 现在最多只支持2位小数点。
  - `Setp Tolerance` 在计算 Report 中将固定显示为2位小数点。
  - 更新了 AQUASIM T2P17 的计算案例。

## 2026-01-02

- **新增**
  - 支持通过 **AI** 自动解析 **SCI Paper PDF** 的方式（**Gemini 3**）新建 `BioModel`。
  - 支持 **pH** 计算，相关参数在`BioModel.Ionization`中设置。
  - 计算结果现在支持 **svg** 图片格式下载。
  - `Public` 和 `Private` 现在不需要登录就可以访问。

- **更改**
  - 网址从 [https://www.simpowater.org]() 迁移至 [https://www.simpowater.com]()，访问旧网址将自动重定向至新网址。

- **改进**
  - 前端页面优化，更多地支持自适应屏幕。
  - `Edit` 和 `Export` 按钮从 `Profile` 页面移动到 `Detail` 页面。
  - 可以在 `Project.Detail` 页面对 `BioModel` 和 `DataSet` 进行 `Edit` 和 `Export`。
  - 优化 `BioModel.Matrix`, `Project.Conversion` 等矩阵中的公式输入。
  - `Dashboard` 左侧菜单支持折叠，刷新页面将自动保存折叠状态。
  - 禁用 **Backspace** 按键的回退功能, 防止公式输入未保存前意外退出页面。
  - 顶部弹窗通知内容现在不会重叠显示。
  - `Project.Calculation`的画图结果可以进行精细控制并保存状态，包括：
    - 坐标轴的范围设置。
    - 线的宽度和符号的大小。
    - 画图结果的宽度。
    - 图例的位置。

- **修正**
  - `Project.Calculation.Console` 现在可以正确地获取 `log`。
  - `Project.Targets` 现在可以正确保存。
  - `Inflow` 图现在将正确显示。
  - `BioModel`/`DataSet`/`Project` 现在能被正确地删除。
  - 修正了一些已知错误。
