# 2026

<!--
## 2026-04-10

- **更改**
  - 稳态计算的 `Inflow`/`Flow` 的首行为整列的平均值（而不是之前的第一个值）。
 -->


---

  ## 2026-04-09

- **新增**
  - 支持稳态计算。

  ## 2026-04-07

- **新增**
  - `BioModel.Matrix.Rate` 的计算将自动提取公因式，进一步提高运算速度。


- **修正**
  - 修正`get_result_Sim()` 函数中的 `dynamic_volume` 的保存错误。

---

  ## 2026-04-06

- **新增**
  - `BioModel.Matrix.Rate` 支持 `If()`, `Log()`, `Ln()` 和 `Exp()` 函数。


  ## 2026-04-04

- **改进**
  - `BioMatrix.get_BioStoichoimetric()` 函数现在会对 `stoichiometric` 统一赋初始值 `0.0D0`, 计算速度提高。


  ## 2026-03-31

- **改进**
  - 当一个 Pump 连接到了一个 Tank 时，没有在 DataSet.Target 标注 DO 将发出提醒
  - 当一个 Pump 连接到了一个 Tank 时，没有在 Solution.Conversion 与 Target 中的 DO 有转化关系，将发出提醒



---

## 2026-03-26

- **新增**
  - 支持 **曝气** 计算，相关参数在 `DataSet.Pump` 中设置。
  - `DataSet.Unit` 新增了 `Aera` 和 `Height` 的单位支持。
  - `DataSet.Target` 中支持指定 `Oxygen`。
  - `DataSet.Tank` 中新增了 4 个参数：`DiffuserNumber`，`DiffuserDepth`，`AlphaFactor` 和 `BetaFactor`。

## 2026-03-13

- **修正**
  - 修正了 `_get_empty_variable_row` 函数的 `initial_value` 的赋值方式。

---

## 2026-02-28

- **更改**
  - DataSet 的 pickle 中的 Hydraulics_Partical 需要改成 Hydraulics_Particulate。
  - 源代码中的 `Partical` 统一改成 `Particulate`。

## 2026-02-18

- **修正**
  - `_get_redundant_component_no()` 补充了只有一个 `redundant` 时的处理。

## 2026-02-16

- **修正**
  - 去掉 `Kernel` 中 `Grid_dt_second == 0.0D0` 这个无法进一步计算的判断条件（因为 `Grid_dt_second` 可能正好落在一个实测点上，导致 `remaining_times` 为 0），从而避免 `Setp Tolerance` 的设置可能导致计算无法正确进行。

## 2026-02-01

- **修正**
  - 当画图函数遇到`BrokenProcessPool`错误时, 会使用主进程继续画图。
  - 修复了`BioModel`偶然出现的保存错误（该错误由前端的不可见空格引起）。

---

## 2026-01-02

- **新增**
  - 支持 **pH** 计算，相关参数在 `BioModel.Ionization` 中设置。
  - 本地动态画图窗口支持用鼠标/键盘左右键切换图片，切换时图片将保持宽高比。

- **更改**
  - **Improved Euler** 将不再支持。通过降低 **Forward Euler** 的 **Step Tolerance** 可以（更快地）达到同样的计算精度。

- **改进**
  - 优化本地动态画图功能，减少内存和 CPU 消耗。
  - 本地保存的 **svg** 图片将移除坐标轴上的科学计数法。

- **修正**
  - `Inflow` 图现在将正确显示。
  - 修复本地保存的 **svg** 图片最后一个点有时无法正确画出的错误。
  - 动态画图窗口可以正确的刷新。
  - 动态画图窗口在任务栏的 icon 现在可以正确显示。
  - 修正了一些已知错误。
