# 2025

<!--
## 2025-09-24

版本**0.12.0**发布。

该版本的主要成果是 **pH 计算**。

- 添加

  - 添加 pH 计算的支持。
  - 添加 在 BioModel Rate 中的 Min/Max 函数的支持。
  - 现在可以将 Simulation/Sensitivity/Uncertainty/Estimation 的图表结果导出为 SVG 格式。
  - Band/Density/Skeleton/PCD/VariableNSE 的 SVG 格式将保存在本地，PNG 格式将被移除。

- 更改
  - 删除 Improved Euler （Forward Euler 已经足够）。 -->

## 2025-04-04

版本**0.11.5**发布。

此版本是一次小的升级和稳定。

- 更改

  - 将 `check_subset_constraint` 更改为 `check_same_set_constraint`。

## 2025-03-27

版本**0.11.4**发布。

此版本是一次小的升级和稳定。

- 更改

  - 使用`tar.xz`（而非`zip`）压缩数据和文件。

- 修复

  - 现在，`Result__OAT__.xlsx` 可以正确区分工作表名称的大小写。

## 2025-03-18

版本**0.11.3**发布。

此版本是一次小的升级和稳定。

- 添加

  - 添加 `solution._check_matrix_denom_zero()` 以处理 BioModel Stoichiometric 和 Rate 中分母为 0 的情况。

- 改进
  - 改进了处理组件值非常小的情况的方法。

## 2025-03-04

版本**0.11.2**发布。

此版本是一次小的升级和稳定。

- 改进

  - 添加 safe_globals 解析器。
  - 点沉淀池支持生物计算。
  - 点沉淀池体积支持 2 个体积。

- 修复

  - 在 `Rate` 中加入 `numer.args` 以获取分子的参数，这样 `Stoichiometric` 和 `Rate` 就会得到正确的参数。
  - 删除扩大 kernel 中的 `Grid_dt_second_`。

## 2025-02-18

版本**0.11.1**发布。

此版本是一次小的升级和稳定。

- 改进

  - 速率公式将所有参数移至化学计量学公式，以提高计算速度。
  - 提取速率公式中的常用项并单独计算，然后放回速率公式以提高计算速度。

## 2025-02-02

版本**0.11.0**发布。

该版本的主要成果是 **VariableNSE Plotter**。

- 添加

  - 在 VariableNSE 绘图中增加自动调整功能以避免字体堆叠。

- 改进

  - GA 不会重复删除 NaN 列。

- 修正

  - 修正了一些已知错误。

## 2025-01-31

版本 **0.10.1** 发布。

此版本是一次小的升级和稳定。

- 修正

  - result_pro.get_result_GA() 将得到正确的结果。
  - 重新载入页面将删除缓存的不确定性和估计图。
  - 开始新计算将删除缓存中的不确定性和估计图。
  - 可正确查看公共不确定性和估计图。
  - 修正了一些已知错误。

## 2025-01-29

版本**0.10.0**发布。

该版本的主要成果是**Uncertainty 和 Estimation Plotter**。

- 新增功能

  - 支持不确定性和估计结果绘图。
  - 为结果图添加备份任务。
  - 结果数字支持键盘导航。

- 改进
  - 完善控制台用户界面。

## 2025-01-27

版本**0.9.2**发布。

此版本是一次小的升级和稳定。

- 更改

  - LHS 和 GA 的 `variable_NSE` 结果不会保存到后台数据库。

- 改进

  - 重新计算功能将更有效。
  - 进度条将每 10 秒更新一次，以确保进度不会丢失。
  - BrokenPipeError 处理。

  - 修正

  - 修正了一些已知错误。

## 2025-01-26

版本 **0.9.1** 发布。

此版本是一次小的升级和稳定。

- 修正

  - 正确更新进度条。
  - 计算平台将正确更新。
  - 修正了一些已知错误。

## 2025-01-25

版本**0.9.0**发布。

该版本的主要成果是**Plotter**。

- 新增

  - 在波段图中添加最差和最佳 NSE。
  - 增加密度绘图。

- 改进

  - 骨架、Desinty 和 VariableNSE 绘图更精确。
  - 骨架、Desinty 和 VariableNSE 绘图将更快速。
  - 在 PlotterPro 中轻松导入图像包。
  - 创建、发布、克隆和删除 BioModel、DataSet 将更快。
  - 项目的克隆和删除将更快。

- 修正

  - 修正了一些已知错误。

## 2025-01-17

版本**0.8.1**发布。

此版本是一次小的升级和稳定。

- 修复

  - 进度条将正确更新。
  - 修正了一些已知错误。

- 改进
  - 进度时间将更精确。
  - 通过使用 allocate，Fortran 运行文件将比以前更小。
  - 计算源文件在下载到客户端之前将被压缩。
  - 将 `Project__LHS_VariableNSE__` 样式从 lint 改为 point。
  - 不再保存 `Result__LHS_Status__.csv` 文件。
  - 日志将更加准确。

## 2025-01-11

版本**0.8.0**发布。

该版本的主要成果是**Plotter**。

- 新增

  - 在 Band 和 Skeleton 绘图中添加组件单元。
  - 在计算设置中添加逃逸阈值。
  - 添加 VariableInterval 绘图。
  - 添加计划任务 refresh_id_project_draft_task。

- 修复

  - 本地 plotter_pro.plot_OAT_Corr() 将按预期绘制曲线。
  - 项目中的 “释放 ”和 “保存 ”将按预期运行。
  - 排序组件将正确同步到矩阵和合成。
  - 现在可以在添加新组件后对其进行重命名。
  - 通过注入 `$q` 修正了项目中 DataSet 的全屏错误。
  - 在 “项目详情 ”中，“重放 ”和 “保存 ”可正确执行。
  - 修正了一些已知错误。

- 改进
  - 合并 LHS_Band 和 GA_Band 到 Best_Band 图。
  - 通过添加最佳 10% NSE 的最大和最小边界来改进 VariableNSE 图。
  - 在不确定性和估计结果及绘图中删除负结果。
  - 默认的 escaped_threshold_GA 从 10 设为 100。
  - nash_shutcliffe_efficiency.get_NSE_each()将计算是否所有结果都为负值。
  - 项目控制台页面将获得反应大小。
  - 支持电子邮件登录。
